## interrupt
某个线程收到这个信号（命令）的时候，会将自生的状态属性置为“interrupted”，但是线程本身并不会立刻终止。程序员需要根据这个状态属性，自行决定如何进行线程的下一步活动。

我们已经知道线程从创建后可以处于多种不同状态：就绪（可运行）、运行中、阻塞（等待中）、死亡。并不是线程处于任何状态，都可以接收interrupt信号。如果在收到interrupt信号时，线程处于阻塞状态（wait()、wait(time)或者sleep引起的），那么线程将会抛出InterruptedException异常

当Thread收到interrupt信号时，可能的两种结果：要么其线程对象中的isinterrupt属性被置为true；要么抛出InterruptedException异常。注意，如果抛出了InterruptedException异常，那么其isinterrupt属性不会被置为true。

* thread.isInterrupted()和Thread.interrupted()的区别
```java
    public static boolean interrupted() {
        return currentThread().isInterrupted(true);
    }

    public boolean isInterrupted() {
        return isInterrupted(false);
    }

    private native boolean isInterrupted(boolean ClearInterrupted);
```
可以看到，对象方法的thread.isInterrupted()和静态方法的Thread.interrupted()都是调用的JNI底层的isInterrupted()方法。但是区别在于这个ClearInterrupted参数，前者传入的false，后者传入的是true。相信各位读者都已经猜出其中的含义了，ClearInterrupted参数向操作系统层指明是否在获取状态后将当前线程的isInterrupt属性重置为（或者叫恢复，或者叫清除）false。

这就意味着当某个线程的isInterrupt属性成功被置为true后，如果您使用对象方法thread.isInterrupted()获取值，无论您获取多少次得到的返回值都是true；但是如果您使用静态方法Thread.interrupted()获取值，那么只有第一次获取的结果是true，随后线程的isInterrupt属性将被恢复成false，后续无论使用Thread.interrupted()调用还是使用thread.isInterrupted()调用，获取的结果都是false。

## join操作
注意：调用join方法的线程，如果接收到interrupt信号，也会抛出InterruptedException异常。

join：相当于调用join(0)，即一直等待到目标线程运行结束，当前调用线程才能继续执行；

join(millis)：调用线程等待millis毫秒后，无论目标线程执行是否完成，当前调用线程都会继续执行；

join(millis, nanos)：调用线程等待 millis毫秒 + nanos 纳秒 时间后，无论无论目标线程执行是否完成，当前调用线程都会继续执行；实际上这个join方法的描述并不准确：第二个参数nanos只是一个参考值（修正值），且只有大于等于500000时，第二个参数才会起作用（纳秒是一秒的十亿分之一）。

## sleep操作
Causes the currently executing thread to sleep (temporarily cease execution) for the specified number of milliseconds, subject to the precision and accuracy of system timers and schedulers. The thread does not lose ownership of any monitors.

sleep将“当前线程”进入阻塞状态，并且不会释放这个线程所占用的任何对象锁的独占状态。

# ThreadPoolExecutor

参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/32867181

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                            int maximumPoolSize,
                            long keepAliveTime,
                            TimeUnit unit,
                            BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                            ThreadFactory threadFactory,
                            RejectedExecutionHandler handler) {
} 
```
`corePoolSize`- 核心池大小，既然如前原理部分所述。需要注意的是在初创建线程池时线程不会立即启动，直到有任务提交才开始启动线程并逐渐时线程数目达到corePoolSize。若想一开始就创建所有核心线程需调用prestartAllCoreThreads方法。

`maximumPoolSize`-池中允许的最大线程数。需要注意的是当核心线程满且阻塞队列也满时才会判断当前线程数是否小于最大线程数，并决定是否创建新线程。

`keepAliveTime` - 当线程数大于核心时，多于的空闲线程最多存活时间

`unit` - keepAliveTime 参数的时间单位。

`workQueue` - 当线程数目超过核心线程数时用于保存任务的队列。主要有3种类型的BlockingQueue可供选择：无界队列，有界队列和同步移交。将在下文中详细阐述。从参数中可以看到，此队列仅保存实现Runnable接口的任务。 别看这个参数位置很靠后，但是真的很重要，因为楼主的坑就因这个参数而起，这些细节有必要仔细了解清楚。

`threadFactory` - 执行程序创建新线程时使用的工厂。

`handler` - 阻塞队列已满且线程数达到最大值时所采取的饱和策略。java默认提供了4种饱和策略的实现方式：中止、抛弃、抛弃最旧的、调用者运行。

##可选择的阻塞队列BlockingQueue详解

在重复一下新任务进入时线程池的执行策略：
如果运行的线程少于corePoolSize，则 Executor始终首选添加新的线程，而不进行排队。（如果当前运行的线程小于corePoolSize，则任务根本不会存入queue中，而是直接运行）
如果运行的线程大于等于 corePoolSize，则 Executor始终首选将请求加入队列，而不添加新的线程。
如果无法将请求加入队列，则创建新的线程，除非创建此线程超出 maximumPoolSize，在这种情况下，任务将被拒绝。
主要有3种类型的BlockingQueue：

无界队列

队列大小无限制，常用的为无界的LinkedBlockingQueue，使用该队列做为阻塞队列时要尤其当心，当任务耗时较长时可能会导致大量新任务在队列中堆积最终导致OOM。阅读代码发现，Executors.newFixedThreadPool 采用就是 LinkedBlockingQueue，而楼主踩到的就是这个坑，当QPS很高，发送数据很大，大量的任务被添加到这个无界LinkedBlockingQueue 中，导致cpu和内存飙升服务器挂掉。

有界队列

常用的有两类，一类是遵循FIFO原则的队列如ArrayBlockingQueue与有界的LinkedBlockingQueue，另一类是优先级队列如PriorityBlockingQueue。PriorityBlockingQueue中的优先级由任务的Comparator决定。
使用有界队列时队列大小需和线程池大小互相配合，线程池较小有界队列较大时可减少内存消耗，降低cpu使用率和上下文切换，但是可能会限制系统吞吐量。

在我们的修复方案中，选择的就是这个类型的队列，虽然会有部分任务被丢失，但是我们线上是排序日志搜集任务，所以对部分对丢失是可以容忍的。

同步移交队列

如果不希望任务在队列中等待而是希望将任务直接移交给工作线程，可使用SynchronousQueue作为等待队列。SynchronousQueue不是一个真正的队列，而是一种线程之间移交的机制。要将一个元素放入SynchronousQueue中，必须有另一个线程正在等待接收这个元素。只有在使用无界线程池或者有饱和策略时才建议使用该队列。

## 可选择的饱和策略RejectedExecutionHandler详解

JDK主要提供了4种饱和策略供选择。4种策略都做为静态内部类在ThreadPoolExcutor中进行实现。
### AbortPolicy中止策略

该策略是默认饱和策略。
```java
public void rejectedExecution(Runnable r, ThreadPoolExecutor e) {
    throw new RejectedExecutionException("Task " + r.toString() +
                                                 " rejected from " +
                                                 e.toString());
 } 
 ```

使用该策略时在饱和时会抛出RejectedExecutionException（继承自RuntimeException），调用者可捕获该异常自行处理。
### DiscardPolicy抛弃策略
```java
public void rejectedExecution(Runnable r, ThreadPoolExecutor e) {
}
```
如代码所示，不做任何处理直接抛弃任务
### DiscardOldestPolicy抛弃旧任务策略
```java
public void rejectedExecution(Runnable r, ThreadPoolExecutor e) {
    if (!e.isShutdown()) {
        e.getQueue().poll();
        e.execute(r);
    }
} 
```
如代码，先将阻塞队列中的头元素出队抛弃，再尝试提交任务。如果此时阻塞队列使用PriorityBlockingQueue优先级队列，将会导致优先级最高的任务被抛弃，因此不建议将该种策略配合优先级队列使用。
### CallerRunsPolicy调用者运行
```java
public void rejectedExecution(Runnable r, ThreadPoolExecutor e) {
    if (!e.isShutdown()) {
        r.run();
    }
} 
```
既不抛弃任务也不抛出异常，直接运行任务的run方法，换言之将任务回退给调用者来直接运行。使用该策略时线程池饱和后将由调用线程池的主线程自己来执行任务，因此在执行任务的这段时间里主线程无法再提交新任务，从而使线程池中工作线程有时间将正在处理的任务处理完成。

## Java提供的四种常用线程池解析
简而言之 Executors 工厂方法Executors.newCachedThreadPool() 提供了无界线程池，可以进行自动线程回收；Executors.newFixedThreadPool(int) 提供了固定大小线程池，内部使用无界队列；Executors.newSingleThreadExecutor() 提供了单个后台线程。

### newCachedThreadPool
```java
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
    return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                      60L, TimeUnit.SECONDS,
                                      new SynchronousQueue<Runnable>());
} 
```
在newCachedThreadPool中如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
初看该构造函数时我有这样的疑惑：核心线程池为0，那按照前面所讲的线程池策略新任务来临时无法进入核心线程池，只能进入 SynchronousQueue中进行等待，而SynchronousQueue的大小为1，那岂不是第一个任务到达时只能等待在队列中，直到第二个任务到达发现无法进入队列才能创建第一个线程？
这个问题的答案在上面讲SynchronousQueue时其实已经给出了，要将一个元素放入SynchronousQueue中，必须有另一个线程正在等待接收这个元素。因此即便SynchronousQueue一开始为空且大小为1，第一个任务也无法放入其中，因为没有线程在等待从SynchronousQueue中取走元素。因此第一个任务到达时便会创建一个新线程执行该任务。
### newFixedThreadPool
```java
 public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                      0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                      new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
 }
```
看代码一目了然了，线程数量固定，使用无限大的队列。再次强调，楼主就是踩的这个无限大队列的坑。
### newScheduledThreadPool

创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
```java
public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize) {
    return new ScheduledThreadPoolExecutor(corePoolSize);
}
```
在来看看ScheduledThreadPoolExecutor（）的构造函数
```java
 public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize) {
    super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE, 0, NANOSECONDS,
            new DelayedWorkQueue());
} 
```
ScheduledThreadPoolExecutor的父类即ThreadPoolExecutor，因此这里各参数含义和上面一样。值得关心的是DelayedWorkQueue这个阻塞对列，在上面没有介绍，它作为静态内部类就在ScheduledThreadPoolExecutor中进行了实现。简单的说，DelayedWorkQueue是一个无界队列，它能按一定的顺序对工作队列中的元素进行排列。
### newSingleThreadExecutor

创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
```java
public static ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor() {
    return new DelegatedScheduledExecutorService
        (new ScheduledThreadPoolExecutor(1));
 } 
```
首先new了一个线程数目为 1 的ScheduledThreadPoolExecutor，再把该对象传入DelegatedScheduledExecutorService中，看看DelegatedScheduledExecutorService的实现代码：
```java
DelegatedScheduledExecutorService(ScheduledExecutorService executor) {
    super(executor);
    e = executor;
} 
```
在看看它的父类
```java
DelegatedExecutorService(ExecutorService executor) { 
    e = executor; 
} 
```
其实就是使用装饰模式增强了ScheduledExecutorService（1）的功能，不仅确保只有一个线程顺序执行任务，也保证线程意外终止后会重新创建一个线程继续执行任务。

# 备注
Alibaba命名规范的解释：

【强制】线程池不允许使用 Executors 去创建，而是通过 ThreadPoolExecutor的方式，这样 的处理方式让写的同学更加明确线程池的运行规则，规避资源耗尽的风险。 说明： Executors 返回的线程池对象的弊端如下： 1） FixedThreadPool 和 SingleThreadPool : 允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE ，可能会堆积大量的请求，从而导致 OOM 。 2） CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool : 允许的创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE ，可能会创建大量的线程，从而导致 OOM 。