# 网络

美团点评移动网络优化实践
https://tech.meituan.com/SharkSDK.html

网络请求简单分为 连接服务器和获取数据两部分``

http://blogread.cn/it/article/7978?f=wb

http://b.codekk.com/detail/Trinea/%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%BC%98%E5%8C%96

介绍下针对移动端的网络优化，不限于 Android，同样适用于 iOS 和 H5。这篇文章首发在微信公众号 codekk。

 
一个网络请求可以简单分为连接服务器 -> 获取数据两个部分。
其中连接服务器前还包括 DNS 解析的过程；获取数据后可能会对数据进行缓存。

 

一、连接服务器优化策略
1. 不用域名，用 IP 直连

省去 DNS 解析过程，DNS 全名 Domain Name System，解析意指根据域名得到其对应的 IP 地址。
如 www.codekk.com 的域名解析结果就是 104.236.147.76。

 
首次域名解析一般需要几百毫秒，可通过直接向 IP 而非域名请求，节省掉这部分时间，同时可以预防域名劫持等带来的风险。

 
当然为了安全和扩展考虑，这个 IP 可能是一个动态更新的 IP 列表，并在 IP 不可用情况下通过域名访问。

 

2. 服务器合理部署

服务器多运营商多地部署，一般至少含三大运营商、南中北三地部署。

 
配合上面说到的动态 IP 列表，支持优先级，每次根据地域、网络类型等选择最优的服务器 IP 进行连接。

 
对于服务器端还可以调优服务器的 TCP 拥塞窗口大小、重传超时时间(RTO)、最大传输单元(MTU)等。

 

二、获取数据优化策略
1. 连接复用

节省连接建立时间，如开启 keep-alive。

 
对于 Android 来说默认情况下 HttpURLConnection 和 HttpClient 都开启了 keep-alive。只是 2.2 之前 HttpURLConnection 存在影响连接池的 Bug，具体可见：Android HttpURLConnection 及 HttpClient 选择

 

2. 请求合并

即将多个请求合并为一个进行请求，比较常见的就是网页中的 CSS Image Sprites。
如果某个页面内请求过多，也可以考虑做一定的请求合并。

 

3. 减小请求数据大小

(1) 对于 POST 请求，Body 可以做 Gzip 压缩，如日志。

 
(2) 对请求头进行压缩
这个 Http 1.1 不支持，SPDY 及 Http 2.0 支持。
Http 1.1 可以通过服务端对前一个请求的请求头进行缓存，后面相同请求头用 md5 之类的 id 来表示即可。

 

4. CDN 缓存静态资源

缓存常见的图片、JS、CSS 等静态资源。

 

5. 减小返回数据大小

(1) 压缩
一般 API 数据使用 Gzip 压缩，下图是之前测试的 Gzip 压缩前后对比图。
android-http-compare

 
(2) 精简数据格式
如 JSON 代替 XML，WebP 代替其他图片格式，关注微信公众号 codeKK，回复 20 查看关于 WebP 的介绍。

 
(3) 对于不同的设备不同网络返回不同的内容
如不同分辨率图片大小。

 
(4) 增量更新
需要数据更新时，可考虑增量更新。如常见的服务端进行 bsdiff，客户端进行 bspatch。

 
(5) 大文件下载
支持断点续传，并缓存 Http Resonse 的 ETag 标识，下次请求时带上，从而确定是否数据改变过，未改变则直接返回 304。

 

6. 数据缓存

缓存获取到的数据，在一定的有效时间内再次请求可以直接从缓存读取数据。

 
关于 Http 缓存规则 Grumoon 在 Volley 源码解析最后杂谈中有详细介绍。

 

三、其他优化手段

这类优化方式在性能优化系列总篇中已经有过完整介绍
1. 预取

包括预连接、预取数据。

 

2. 分优先级、延迟部分请求

将不重要的请求延迟，这样既可以削峰减少并发、又可以和后面类似的请求做合并。

 

3. 多连接

对于较大文件，如大图片、文件下载可考虑多连接。
需要控制请求的最大并发量，毕竟移动端网络受限。

 

四、监控

优化需要通过数据对比才能看出效果，所以监控系统必不可少，通过前后端的数据监控确定调优效果。 

# 布局

http://www.trinea.cn/android/layout-performance/

http://www.trinea.cn/android/java-android-performance/

移动App性能评测与优化

http://hukai.me/android-performance-patterns-season-2/

http://www.jianshu.com/p/9ac245657127

# Android内存分配回收机制
Android代码内存优化建议
http://androidperformance.com/2015/07/20/Android-Performance-Memory-Google.html

https://mp.weixin.qq.com/s/2MsEAR9pQfMr1Sfs7cPdWQ

http://www.infoq.com/cn/presentations/android-memory-optimization

http://blog.csdn.net/u010687392/article/details/49909477

参考Android 操作系统的内存回收机制，这里简单做下总结：

从宏观角度上来看Android系统可以分为三个层次
1. Application Framework,
2. Dalvik 虚拟机
3. Linux内核。

1. 节制地使用Service

如果应用程序当中需要使用Service来执行后台任务的话，请一定要注意只有当任务正在执行的时候才应该让Service运行起来。另外，当任务执行完之后去停止Service的时候，要小心Service停止失败导致内存泄漏的情况。

当我们启动一个Service时，系统会倾向于将这个Service所依赖的进程进行保留，这样就会导致这个进程变得非常消耗内存。并且，系统可以在LRU cache当中缓存的进程数量也会减少，导致切换应用程序的时候耗费更多性能。严重的话，甚至有可能会导致崩溃，因为系统在内存非常吃紧的时候可能已无法维护所有正在运行的Service所依赖的进程了。

为了能够控制Service的生命周期，Android官方推荐的最佳解决方案就是使用IntentService，这种Service的最大特点就是当后台任务执行结束后会自动停止，从而极大程度上避免了Service内存泄漏的可能性。

让一个Service在后台一直保持运行，即使它并不执行任何工作，这是编写Android程序时最糟糕的做法之一。所以Android官方极度建议开发人员们不要过于贪婪，让Service在后台一直运行，这不仅可能会导致手机和程序的性能非常低下，而且被用户发现了之后也有可能直接导致我们的软件被卸载

2. 当界面不可见时释放内存

当用户打开了另外一个程序，我们的程序界面已经不再可见的时候，我们应当将所有和界面相关的资源进行释放。在这种场景下释放资源可以让系统缓存后台进程的能力显著增加，因此也会让用户体验变得更好。
那么我们如何才能知道程序界面是不是已经不可见了呢？其实很简单，只需要在Activity中重写onTrimMemory()方法，然后在这个方法中监听TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN这个级别，一旦触发了之后就说明用户已经离开了我们的程序，那么此时就可以进行资源释放操作了，如下所示：

```java
@Override  
public void onTrimMemory(int level) {  
    super.onTrimMemory(level);  
    switch (level) {  
    case TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN:  
        // 进行资源释放操作  
        break;  
    }  
}
```

注意onTrimMemory()方法中的TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN回调只有当我们程序中的所有UI组件全部不可见的时候才会触发，这和onStop()方法还是有很大区别的，因为onStop()方法只是当一个Activity完全不可见的时候就会调用，比如说用户打开了我们程序中的另一个Activity。因此，我们可以在onStop()方法中去释放一些Activity相关的资源，比如说取消网络连接或者注销广播接收器等，但是像UI相关的资源应该一直要等到onTrimMemory(TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN)这个回调之后才去释放，这样可以保证如果用户只是从我们程序的一个Activity回到了另外一个Activity，界面相关的资源都不需要重新加载，从而提升响应速度。

3. 当内存紧张时释放内存

除了刚才讲的TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN这个回调，onTrimMemory()方法还有很多种其它类型的回调，可以在手机内存降低的时候及时通知我们。我们应该根据回调中传入的级别来去决定如何释放应用程序的资源：

3.1 应用程序正在运行时

TRIM_MEMORY_RUNNING_MODERATE 表示应用程序正常运行，并且不会被杀掉。但是目前手机的内存已经有点低了，系统可能会开始根据LRU缓存规则来去杀死进程了。
TRIM_MEMORY_RUNNING_LOW 表示应用程序正常运行，并且不会被杀掉。但是目前手机的内存已经非常低了，我们应该去释放掉一些不必要的资源以提升系统的性能，同时这也会直接影响到我们应用程序的性能。
TRIM_MEMORY_RUNNING_CRITICAL 表示应用程序仍然正常运行，但是系统已经根据LRU缓存规则杀掉了大部分缓存的进程了。这个时候我们应当尽可能地去释放任何不必要的资源，不然的话系统可能会继续杀掉所有缓存中的进程，并且开始杀掉一些本来应当保持运行的进程，比如说后台运行的服务。

3.2 应用程序被缓存

TRIM_MEMORY_BACKGROUND 表示手机目前内存已经很低了，系统准备开始根据LRU缓存来清理进程。这个时候我们的程序在LRU缓存列表的最近位置，是不太可能被清理掉的，但这时去释放掉一些比较容易恢复的资源能够让手机的内存变得比较充足，从而让我们的程序更长时间地保留在缓存当中，这样当用户返回我们的程序时会感觉非常顺畅，而不是经历了一次重新启动的过程。
TRIM_MEMORY_MODERATE 表示手机目前内存已经很低了，并且我们的程序处于LRU缓存列表的中间位置，如果手机内存还得不到进一步释放的话，那么我们的程序就有被系统杀掉的风险了。
TRIM_MEMORY_COMPLETE 表示手机目前内存已经很低了，并且我们的程序处于LRU缓存列表的最边缘位置，系统会最优先考虑杀掉我们的应用程序，在这个时候应当尽可能地把一切可以释放的东西都进行释放。

因为onTrimMemory()是在API14才加进来的，所以如果要支持API14之前的话，则可以考虑 onLowMemory())这个方法，它粗略的相等于onTrimMemory()回调的TRIM_MEMORY_COMPLETE事件。

    注意：当系统安装LRU cache杀进程的时候，尽管大部分时间是从下往上按顺序杀，有时候系统也会将占用内存比较大的进程纳入被杀范围，以尽快得到足够的内存。所以你的应用在LRU list中占用的内存越少，你就越能避免被杀掉，当你恢复的时候也会更快。


# App后台优化
http://www.lightskystreet.com/2016/10/16/android-optimize-background/



# 小场景
1.  **RecyclerView:notifyDataSetChanged**

如果你观察到在某一帧内RecyclerView中的每个item都被重新绑定了（并且因此重新布局和重新绘制），请确保你没有对RecyclerView执行局部更新的时候调用 `notifyDataSetChanged()`, `setAdaper(Adapter)`或者 `swapAdaper(Adaper, boolean)`。这些方法表示整个列表内容改变了，并且会在systrace里面显示为 RV FullInvaludate。在内容改变或者添加内容的时候应该使用 SortedList 或者 DiffUtil生成更小的更新操作

例如，如果app从服务端收到了新的新闻列表消息，当你把信息post到Adapter的时候，可以像下面这样使用`notifyDataSetChanged()`:

```java
void onNewDataArrived(List<News> news) {
    myAdapter.setNews(news);
    myAdapter.notifyDataSetChanged();
}
```

但是这么做有个严重的缺陷——如果这是个微不足道的列表更新（也许是在顶部加一条），RecyclerView并不知道这个信息——RecyclerView被告知丢掉它所有item缓存的状态，并且需要重新绑定所有东西。

更可取的是使用 DiffUtil，它可以帮你计算和分发细小的更新操作：
```java
void onNewDataArrived(List<News> news) {
    List<News> oldNews = myAdapter.getItems();
    DiffResult result = DiffUtil.calculateDiff(new MyCallback(oldNews, news));
    myAdapter.setNews(news);
    result.dispatchUpdatesTo(myAdapter);
}
```
只需要自定义一个 DiffUtil.Callback 实现类告诉DiffUtil如何分析你的item，DiffUtil就能自动帮你完成其他的所有事情。

2. **RecyclerView: 嵌套RecyclerViews**

嵌套RecyclerView是非常常见的事，特别是一个垂直列表里面有一个水平滚动列表的时候（比如Google Play store的主页）。如果你第一次往下滚动页面的时候，发现有很多内部的item执行inflate操作，那可能就需要检查你是否在内部（水平）RecyclerView之间共享了 RecyclerView.RecyclerViewPoo 了。默认情况下，每个RecyclerView有自己堵路的item池。在屏幕上有十几个itemViews的情况下，如果所有的行都显示相似的View类型，而itemViews不能被不同的水平列表共享，那就是有问题的。

```java
class OuterAdapter extends RecyclerView.Adapter<OuterAdapter.ViewHolder> {
    RecyclerView.RecycledViewPool mSharedPool = new RecyclerView.RecycledViewPool();

    ...

    @Override
    public void onCreateViewHolder(ViewGroup parent, int viewType) {
        // inflate inner item, find innerRecyclerView by ID…
        LinearLayoutManager innerLLM = new LinearLayoutManager(parent.getContext(),
                LinearLayoutManager.HORIZONTAL);
        innerRv.setLayoutManager(innerLLM);
        innerRv.setRecycledViewPool(mSharedPool);
        return new OuterAdapter.ViewHolder(innerRv);

    }
    ...
}
```
如果你想进行进一步的优化，可以对内部RecyclerView的LinearLayout调用 setInitialPrefetchItemCount(int)。比如如果你在每一行都是展示三个半item，可以调用 `innerLLM.setInitialItemsPrefetchCount(4);` 这样当水平列表将要展示在屏幕上的时候，如果UI线程有空闲时间，RecyclerView会尝试在内部预先把这几个item取出来。

3. **RecyclerView:Too much inflation/Create taking too long**

通过在UI线程空闲的时候提前完成任务，RecyclerView的prefetch可以帮助解决大多数情况下inflate的耗时问题。如果你在某一帧内看到inflate过程（并且不在**RV Prefectch**标记内），请确保你是在最近的设备上（prefect特性现在只支持Android 5.0，API 21 以上的设备）进行测试的，并且使用了较新版本的 Support Library。

如果你在item显示在屏幕上的时候频繁观察到inflate造成卡顿，需要验证一下你是否使用了额外的你不需要的View类型。RecyclerView内容的View类型越少，在新item显示的时候需要的inflation越少。在可能的情况下，可以合并合理的View类型——如果不同类型之间仅仅有图表，颜色和少许文字不同，你可以在bind的时候动态改变它们，来避免inflate过程。（同时也可以减少内存占用）

如果view的类型是合理的，那么就尝试减少inflation耗费的时间。减少不必要的容器类ViewGroup或者用来View结构——可以考虑使用 ConstrainLayout，它可以有效减少View结构。如果还需要优化性能，并且你item的view继承树比较简单而且不需要复杂的theme和style，可以考虑自己调用构造函数（不使用xml）——虽然通常失去XML的简单和特性是不值的。

4. **RecyclerView:Bind taking too long**

绑定过程(也就是 onBindViewHolder(VH, int) 应该是非常简单的，除了及其复杂的item，其他所有的item的绑定过程耗时应该远小于1毫秒。onBinderViewHolder应该简单地从adapter里取出POJO对象，然后对ViewHolder里面的View调用setter方法。如果 RV OnBindView 耗费了较长时间，请验证一下是否在绑定的代码里面做了别的工作。

如果你在adapter里使用简单的POJO对象，那你完全可以借助 Data Binding 库来避免在onBindViewHolder里面写绑定代码。

5. **渲染性能**

Android UI 绘制工作分为两个阶段：运行在在UI线程的 `View#draw`，以及在RenderThread里执行的`DrawFrame`。第一个阶段会执行被标记为invalidated的View的 `draw(Canvas)` 方法，这个方法通常会调用很多你的App代码里面的自定义View的相关方法；第二个阶段发生在native线程RenderThread里面，它会基于第一阶段View#draw的调用来执行相应的操作。

渲染性能：UI线程

如果 `View#draw` 调用花费了较长时间，常见的一种情况是在UI线程在绘制一个Bitmap。绘制Bitmap会使用CPU渲染，因此需要尽量避免。你可以通过 Android CPU Profiler 用method tracing来确定是否是这个原因。

通常情况下绘制Bitmap是因为我们想给Bitmap加一个装饰效果，比如圆角：

```java
Canvas bitmapCanvas = new Canvas(roundedOutputBitmap);
Paint paint = new Paint();
paint.setAntiAlias(true);
// draw a round rect to define shape:
bitmapCanvas.drawRoundRect(0, 0,
        roundedOutputBitmap.getWidth(), roundedOutputBitmap.getHeight(), 20, 20, paint);
paint.setXfermode(new PorterDuffXfermode(PorterDuff.Mode.MULTIPLY));
// multiply content on top, to make it rounded
bitmapCanvas.drawBitmap(sourceBitmap, 0, 0, paint);
bitmapCanvas.setBitmap(null);
// now roundedOutputBitmap has sourceBitmap inside, but as a circle
```

如果你的UI线程做的是这种工作，你可以在一个后台线程里面完成解码然后在UI线程绘制。在某些情况下（比如本例），甚至可以直接在draw的时候完成，比如如果你的代码长这样：

```java
void setBitmap(Bitmap bitmap) {
    mBitmap = bitmap;
    invalidate();
}

void onDraw(Canvas canvas) {
    canvas.drawBitmap(mBitmap, null);
}
```
可以用如下的代码来代替：
```java
void setBitmap(Bitmap bitmap) {
    mShaderPaint.setShader(
            new BitmapShader(bitmap, TileMode.CLAMP, TileMode.CLAMP));
    invalidate();
}

void onDraw(Canvas canvas) {
    canvas.drawRoundRect(0, 0, mWidth, mHeight, 20, 20, mShaderPaint);
}
```

要注意的是，上述操作也适用于 background protection（在Bitmap上绘制一个渐变）和 image filtering （用 ColorMatrixColorFilter )这两个对Bitmap的常见操作。

如果你是因为别的原因而绘制Bitmap，或许你可以使用缓存，尝试在支持硬件加速的Canvas上直接绘制，或必要的时候调用 setLayerType 设置Canvas 为 LAYER_TYPE_HARDWARE 来缓存复杂的渲染输出，这样也可以享受GPU渲染的优势。




# Reference

Android性能优化之虚拟机调优
http://weishu.me/2016/12/23/dive-into-android-optimize-vm-heap/

[译]Android UI 性能优化
https://zhuanlan.zhihu.com/p/27065828