http://www.52im.net/thread-341-1-1.html
http://www.52im.net/thread-209-1-1.html

说到推送服务, 我所知道的实现方案有如下几种:轮询、SMS通知、长连接.

# 细说TCP长连接与心跳
TCP连接在默认的情况下就是所谓的长连接, 也就是说连接双方都不主动关闭连接, 这个连接就应该一直存在.

但是网络中的情况是复杂的, 这个连接可能会被切断. 比如客户端到服务器的链路因为故障断了, 或者服务器宕机了, 或者是你家网线被人剪了, 这些都是一些莫名其妙的导致连接被切断的因素, 还有几种比较特殊的。

# 心跳包的作用

明确一点, TCP长连接本质上不需要心跳包来维持, 大家可以试一试, 让两台电脑连上同一个wifi, 然后让其中一台做服务器, 另一台用一个普通的没有设置KeepAlive的Socket连上服务器, 只要两台电脑别断网, 路由器也别断电, DHCP正常续租, 就这么放着, 过几个小时再用其中一台电脑通过之前建立的TCP连接给另一台发消息, 另一台肯定能收到。

那为什么要有心跳包呢? 其实主要是为了防止上面提到的NAT超时, 既然一些NAT设备判断是否淘汰NAT映射的依据是一定时间没有数据, 那么客户端就主动发一个数据。

当然, 如果仅仅是为了防止NAT超时, 可以让服务器来发送心跳包给客户端, 不过这样做有个弊病就是, 万一连接断了, 服务器就再也联系不上客户端了. 所以心跳包必须由客户端发送, 客户端发现连接断了, 还可以尝试重连服务器。

所以心跳包的主要作用是防止NAT超时, 其次是探测连接是否断开。

链路断开, 没有写操作的TCP连接是感知不到的, 除非这个时候发送数据给服务器, 造成写超时, 否则TCP连接不会知道断开了. 主动kill掉一方的进程, 另一方会关闭TCP连接, 是系统代进程给服务器发的FIN. TCP连接就是这样, 只有明确的收到对方发来的关闭连接的消息(收到RST也会关闭, 大家都懂), 或者自己意识到发生了写超时, 否则它认为连接还存在。

链路断开, 没有写操作的TCP连接是感知不到的, 除非这个时候发送数据给服务器, 造成写超时, 否则TCP连接不会知道断开了. 主动kill掉一方的进程, 另一方会关闭TCP连接, 是系统代进程给服务器发的FIN. TCP连接就是这样, 只有明确的收到对方发来的关闭连接的消息(收到RST也会关闭, 大家都懂), 或者自己意识到发生了写超时, 否则它认为连接还存在。

（有关TCP为何还需要心跳保活的好文，请参见：《基于TCP协议的移动端IM仍然需要心跳保活机制》）

# 心跳包的时间间隔

既然心跳包的主要作用是防止NAT超时, 那么这个间隔就大有文章了。

发送心跳包势必要先唤醒设备, 然后才能发送, 如果唤醒设备过于频繁, 或者直接导致设备无法休眠, 会大量消耗电量, 而且移动网络下进行网络通信, 比在wifi下耗电得多. 所以这个心跳包的时间间隔应该尽量的长, 最理想的情况就是根本没有NAT超时, 比如刚才我说的两台在同一个wifi下的电脑, 完全不需要心跳包. 这也就是网上常说的长连接, 慢心跳。

现实是残酷的, 根据网上的一些说法, 中移动2/3G下, NAT超时时间为5分钟, 中国电信3G则大于28分钟, 理想的情况下, 客户端应当以略小于NAT超时时间的间隔来发送心跳包。

wifi下, NAT超时时间都会比较长, 据说宽带的网关一般没有空闲释放机制, GCM有些时候在wifi下的心跳比在移动网络下的心跳要快, 可能是因为wifi下联网通信耗费的电量比移动网络下小。

关于如何让心跳间隔逼近NAT超时的间隔, 同时自动适应NAT超时间隔的变化, 可以参看《移动端IM实践：实现Android版微信的智能心跳机制》

# 心跳包和轮询的区别

心跳包和轮询看起来类似, 都是客户端主动联系服务器, 但是区别很大：

* 轮询是为了获取数据, 而心跳是为了保活TCP连接。
* 轮询得越频繁, 获取数据就越及时, 心跳的频繁与否和数据是否及时没有直接关系
* 轮询比心跳能耗更高, 因为一次轮询需要经过TCP三次握手, 四次挥手, 单次心跳不需要建立和拆除TCP连接.

# 连接寿命的影响

在Android下，不管是GCM，还是微信，都是通过TCP长连接来进行消息收发的，TCP长连接存活，消息收发就及时，所以要对影响TCP连接寿命的因素进行研究。

1、NAT超时

大部分移动无线网络运营商都在链路一段时间没有数据通讯时，会淘汰 NAT 表中的对应项，造成链路中断（NAT超时的更多描述见附录9.1）。NAT超时是影响TCP连接寿命的一个重要因素(尤其是国内)，所以客户端自动测算NAT超时时间，来动态调整心跳间隔，是一个重要的优化点。

2、DHCP的租期（lease time）

目前测试发现安卓系统对DHCP的处理有Bug，DHCP租期到了不会主动续约并且会继续使用过期IP，这个问题会造成TCP长连接偶然的断连。（租期问题的具体描述见附录9.2）。

3、网络状态变化

手机网络和WIFI网络切换、网络断开和连上等情况有网络状态的变化，也会使长连接变为无效连接，需要监听响应的网络状态变化事件，重新建立Push长连接。

# 心跳范围选择

1、前后台区分处理：
为了保证微信收消息及时性的体验，当微信处于前台活跃状态时，使用固定心跳。微信进入后台（或者前台关屏）时，先用几次最小心跳维持长链接。然后进入后台自适应心跳计算。这样做的目的是尽量选择用户不活跃的时间段，来减少心跳计算可能产生的消息不及时收取影响。

2、后台自适应心跳选择区间：
可根据自身产品的特点选择合适的心跳范围。

# IM中保持有效长连接的重要性

对于客户端而言，使用 TCP 长连接来实现业务的最大驱动力在于：在当前连接可用的情况下，每一次请求都只是简单的数据发送和接受，免去了 DNS 解析，连接建立等时间，大大加快了请求的速度，同时也有利于接受服务器的实时消息。但前提是连接可用。

如果连接无法很好地保持，每次请求就会变成撞大运：运气好，通过长连接发送请求并收到反馈。运气差，当前连接已失效，请求迟迟没有收到反馈直到超时，又需要一次连接建立的过程，其效率甚至还不如 HTTP。而连接保持的前提必然是检测连接的可用性，并在连接不可用时主动放弃当前连接并建立新的连接。

基于这个前提，必须要有一种机制用于检测连接可用性。同时移动网络的特殊性也要求客户端需要在空余时间发送一定的信令，避免连接被回收。详见微信和运营商的撕B（另一篇针对微信的信令风暴技术研究文章请见：《微信对网络影响的技术试验及分析》）。

而对于服务器而言，能够及时获悉连接可用性也非常重要：一方面服务器需要及时清理无效连接以减轻负载，另一方面也是业务的需求，如游戏副本中服务器需要及时处理玩家掉线带来的问题。

# TCP的KeepAlive无法替代应用层心跳保活机制的原因

上面说了保持连接的重要性，那么现在回到具体实现上。为什么我们需要使用应用层心跳来做检测，而不是直接使用 TCP 的特性呢？

我们知道 TCP 是一个基于连接的协议，其连接状态是由一个状态机进行维护，连接完毕后，双方都会处于 established 状态，这之后的状态并不会主动进行变化。这意味着如果上层不进行任何调用，一直使 TCP 连接空闲，那么这个连接虽然没有任何数据，但仍是保持连接状态，一天、一星期、甚至一个月，即使在这期间中间路由崩溃重启无数次。举个现实中经常遇到的栗子：当我们 ssh 到自己的 VPS 上，然后不小心踢掉网线，此时的网络变化并不会被 TCP 检测出，当我们重新插回网线，仍旧可以正常使用 ssh，同时此时并没有发生任何 TCP 的重连。

有人会说 TCP 不是有 KeepAlive 机制么，通过这个机制来实现不就可以了吗？但是事实上，TCP KeepAlive 的机制其实并不适用于此。Keep Alive 机制开启后，TCP 层将在定时时间到后发送相应的 KeepAlive 探针以确定连接可用性。一般时间为 7200 s（详情请参见《TCP/IP详解》中第23章），失败后重试 10 次，每次超时时间 75 s。显然默认值无法满足我们的需求，而修改过设置后就可以满足了吗？答案仍旧是否定的。

因为 TCP KeepAlive 是用于检测连接的死活，而心跳机制则附带一个额外的功能：检测通讯双方的存活状态。两者听起来似乎是一个意思，但实际上却大相径庭。

考虑一种情况，某台服务器因为某些原因导致负载超高，CPU 100%，无法响应任何业务请求，但是使用 TCP 探针则仍旧能够确定连接状态，这就是典型的连接活着但业务提供方已死的状态，对客户端而言，这时的最好选择就是断线后重新连接其他服务器，而不是一直认为当前服务器是可用状态，一直向当前服务器发送些必然会失败的请求。

从上面我们可以知道，KeepAlive 并不适用于检测双方存活的场景，这种场景还得依赖于应用层的心跳。应用层心跳有着更大的灵活性，可以控制检测时机，间隔和处理流程，甚至可以在心跳包上附带额外信息。从这个角度而言，应用层的心跳的确是最佳实践。